Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-14 general.tex
Several clarifications

@@

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-diff2}
  Для выпуклости непрерывно-дифференцируемой функции одной переменной
  $f(x), x \in \set{R}$ необходимо и достаточно, чтобы её вторая
  производная $f''(x)$ была неотрицательна:
  \begin{equation*}
    f''(x) \geq 0
  \end{equation*}
\end{thm}

На случай функции многих переменных теорема \ref{th:convex-f-diff2}
обобщается следующим образом.
\begin{thm}
  \label{th:convex-f-hess}
  Для выпуклости непрерывно-дифференцируемой функции нескольких
  переменных $f(x), x \in \set{R}^n$ необходимо и достаточно, чтобы её
  матрица Гессе была неотрицательно определена\footnote{Неотрицательно
    определённые матрицы также называют положительно
    полуопределёнными}.
\end{thm}
Для исследования симметричных матриц на определённость используются
различные критерии:
\begin{itemize}
\item Для положительной определённости матрицы необходимо и
  достаточно, чтобы все её собственные числа были положительны.
\item Критерий Сильвестра гласит, что матрица положительно определена
  тогда и только тогда, когда все её угловые миноры положительны. При
  этом, однако, неотрицательность угловых миноров не означает
  неотрицательной определённости всей матрицы.
\end{itemize}

@@

>>>>

\subsubsection{Исследование функций и множеств на выпуклость}

@@

\begin{thm}
  \label{th:convex-f-diff2}
  Для выпуклости дважды непрерывно-дифференцируемой функции одной
  переменной $f(x), x \in \set{R}$ необходимо и достаточно, чтобы её
  вторая производная $f''(x)$ была ограничена и неотрицательна:
  \begin{equation*}
    f''(x) \geq 0
  \end{equation*}
\end{thm}

На случай функции многих переменных теорема \ref{th:convex-f-diff2}
обобщается следующим образом.
\begin{thm}
  \label{th:convex-f-hess}
  Для выпуклости дважды непрерывно-дифференцируемой функции нескольких
  переменных $f(x), x \in \set{R}^n$ необходимо и достаточно, чтобы её
  матрица Гессе была ограничена и неотрицательно
  определена\footnote{Неотрицательно определённые матрицы также
    называют положительно полуопределёнными}.
\end{thm}
Для исследования симметричных матриц на определённость используются
различные критерии:
\begin{itemize}
\item Для положительной определённости матрицы необходимо и
  достаточно, чтобы все её собственные числа были положительны.
\item Критерий Сильвестра гласит, что матрица положительно определена
  тогда и только тогда, когда все её угловые миноры положительны. При
  этом, однако, неотрицательность угловых миноров не означает
  неотрицательной определённости всей матрицы.
\end{itemize}

@@

\begin{rem}
  До сих рассматривались функции, выпуклые на всей области
  определения. Вместе с тем можно рассматривать и понятие функции
  $f(x), x \in \set{R}^n$, выпуклой лишь на подмножестве $D \subset
  \set{R}^n$ своей области определения. При этом все теоремы,
  относящиеся к выпуклым функциям, переформулируются для
  соответствующих подмножеств $D$.
\end{rem}
